# Article L150-13

Indépendamment des officiers de police judiciaire sont chargés de la constatation des infractions aux dispositions du présent
livre et des décrets pris pour son application les agents des contributions indirectes, les agents techniques des eaux et
forêts ou des douanes, les gendarmes, les ingénieurs de l'armement, affectés à l'aéronautique, les techniciens d'études et de
fabrication des constructions aéronautiques, les ingénieurs des ponts et chaussées, les ingénieurs des travaux publics de
l'Etat (ponts et chaussées) chargés des bases aériennes, les ingénieurs des mines, les ingénieurs des travaux publics de
l'Etat (mines), les inspecteurs de la sûreté nucléaire, les fonctionnaires des corps techniques de l'aviation civile, les
personnels navigants effectuant des contrôles en vol pour le compte de l'administration, les militaires, marins et agents de
l'autorité militaire ou maritime, commissionnés à cet effet et assermentés.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ancien code de l'aviation civile 55
  - Loi n°1924-05-31 art. 77

_Codifié par_:

  - Décret n°67-333 du 30 mars 1967

_Modifié par_:

  - Loi n°2006-686 du 13 juin 2006 - art. 60 () JORF 14 juin 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2010-1307 du 28 octobre 2010 - art. 7

_Cité par_:

  - Arrêté du 17 juin 1986 - art. ANNEXE (Ab)
  - Code de l'aviation civile - art. L227-4 (VT)
  - Code de l'aviation civile - art. L330-10 (VT)
  - Code de l'aviation civile - art. R123-9 (V)
  - Code de l'aviation civile - art. R151-5 (V)
  - Code de l'aviation civile - art. R160-2 (V)
  - Code de l'aviation civile - art. R226-2 (V)
  - Code de l'aviation civile - art. R330-21 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code des transports - art. L6142-1 (V)
