# Article D121-3

Sont inscrits sur le registre les aéronefs dont les propriétaires remplissent les conditions fixées à l'article L. 121-3 ou
bénéficient, en application du dernier alinéa dudit article, d'une dérogation accordée par arrêté du ministre chargé de
l'aviation civile.

Sauf en ce qui concerne les ballons libres non habités et dans le cas, mentionné à l'article L. 6122-5 du code des
transports, d'un aéronef en construction sur lequel une hypothèque doit être prise, l'inscription est subordonnée à la
délivrance, par les services ou organismes français habilités :

- soit d'un certificat de navigabilité individuel ;

- soit, dans les conditions fixées par arrêté du ministre chargé de l'aviation civile, d'un laissez-passer ;

- soit, s'agissant des aéronefs circulant sans personne à bord, d'une autorisation de circuler accordée dans les conditions
fixées par arrêté du ministre chargé de l'aviation civile pris en application de l'article R. 133-1-2.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°67-335 du 30 mars 1967

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mars 1987
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mars 1987 - art. 1 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 31 octobre 2011 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 17 décembre 2015 - art. 7 bis (V)
  - Arrêté du 27 mars 2019 - art. 1
  - Code de l'aviation civile - art. D121-15 (V)
  - Code de l'aviation civile - art. D121-16 (V)
  - Code de l'aviation civile - art. D121-21 (V)
  - Code de l'aviation civile - art. D121-30 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-247 du 27 mars 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code de l'aviation civile - art. L121-3
  - Code de l'aviation civile - art. L122-5
