# Article R216-3

Sur les aérodromes dont le trafic annuel est supérieur ou égal à un million de passagers ou 25 000 tonnes de fret transporté
par avion, le ministre chargé de l'aviation civile peut, sur proposition de l'exploitant d'aérodrome, limiter le nombre de
transporteurs aériens autorisés à pratiquer l'auto-assistance pour des services relevant d'une ou plusieurs des catégories
suivantes :

a) Assistance bagages ;

b) Assistance opérations en piste ;

c) Assistance carburant et huile ;

d) Transport du fret et de la poste sur les aires de trafic.

Au sein de chaque catégorie, les services concernés par la limitation sont précisés par décision du ministre chargé de
l'aviation civile.

II. - La limitation prévue au I doit être justifiée :

1° Soit par l'espace disponible ou la capacité des installations de l'aérodrome ;

2° Soit par la sécurité ou la sûreté des personnes, des aéronefs, des installations et des équipements.

III. - Le nombre des transporteurs aériens autorisés ne peut être inférieur à deux par catégorie de services.

Sont retenus les transporteurs aériens demandant à pratiquer l'auto-assistance qui réalisent le nombre de mouvements
commerciaux le plus important sur l'aérodrome concerné.

Le cas échéant, il peut être établi une liste séparée de transporteurs autorisés en tenant compte des mouvements d'avions ne
transportant que du fret et de la poste.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°67-334 du 30 mars 1967

_Cité par_:

  - Arrêté du 11 décembre 2008 (V)
  - Décret n°2019-832 du 6 août 2019 - art. (V)
  - Code de l'aviation civile - art. D216-2 (V)
  - Code de l'aviation civile - art. D216-5 (V)
  - Code de l'aviation civile - art. R216-10 (VD)
  - Code de l'aviation civile - art. R216-7 (VD)
  - Code de l'aviation civile - art. R216-8 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-1077 du 19 août 2020 - art. 4
