# Article R216-8

I.-Un comité des usagers est créé sur tout aérodrome dont le trafic annuel est supérieur ou égal à deux millions de passagers
ou 50 000 tonnes de fret transporté par avion.

Le comité des usagers est créé par l'exploitant d'aérodrome auprès duquel il est placé.

Le comité des usagers est saisi pour avis préalablement à toute décision :

1° De désignation du titulaire de la mission de permanence des services d'assistance en escale en application du 1° de
l'article R. 216-11 ;

2° D'adoption d'un cahier des charges ou de spécifications techniques pour la sélection des prestataires et de sélection de
prestataires en application des dispositions de l'article R. 21616.

II.-Le comité est composé des transporteurs aériens usagers de l'aérodrome et des organisations professionnelles de
transporteurs aériens lorsqu'elles sont mandatées par au moins un transporteur pour le représenter.

Lorsqu'elles ne sont pas mandatées par un transporteur aérien, les organisations professionnelles de transporteurs aériens,
dont au moins un des membres dessert la plateforme considérée, assistent aux réunions du comité des usagers en qualité
d'observateur.

Le représentant du ministre chargé de l'aviation civile assiste aux réunions du comité des usagers en qualité d'observateur.

Le président du comité, membre de ce comité, est élu par ses membres. Tout membre du comité peut se faire représenter par un
autre membre qu'il mandate à cet effet. Le nombre de mandats que peut détenir un membre n'est pas limité.

Par dérogation aux articles R. 133-10 et R. 133-11 du code des relations entre le public et l'administration, le quorum est
atteint lorsque les membres présents ou représentés détiennent ensemble la majorité des voix des membres du comité. Le nombre
de voix de chaque membre est égal au nombre d'unités de trafic embarqué ou débarqué sur l'aérodrome par ce membre lors de la
dernière année civile pour laquelle le trafic de l'aérodrome est connu. Les organisations professionnelles auxquelles des
transporteurs ont confié le soin de les représenter détiennent un nombre de voix égal à la somme des unités de trafic de
chacun de leurs mandants.

Le nombre des unités de trafic attribué à un transporteur aérien est égal au nombre entier de milliers de passagers embarqués
ou débarqués par le transporteur aérien sur l'aérodrome, additionné au nombre entier de centaines de tonnes de fret embarqué
à bord d'aéronefs ou débarqué d'aéronefs par ce même transporteur.

Les membres qui ne détiennent pas au moins une unité de trafic en application des alinéas précédents disposent chacun d'une
voix.

III.-Le fonctionnement du comité des usagers est régi par un règlement intérieur arrêté à la majorité des membres de ce
comité.

Le secrétariat du comité est assuré par l'exploitant d'aérodrome. Les frais de fonctionnement du comité ainsi que la mise à
disposition des lieux de réunion sont à la charge de l'exploitant d'aérodrome. Ces frais sont inclus dans le montant des
redevances dues pour l'utilisation des installations aéroportuaires par les transporteurs aériens.

**Nota:**

Décret n° 2009-620 du 6 juin 2009 article 1 : Les dispositions réglementaires instituant les commissions administratives à
caractère consultatif dont la liste est annexée au présent décret sont prorogées pour une durée de cinq ans (Comité des
usagers d'aéroports - Assistance en escale).

Décret n° 2014-589 du 6 juin 2014 article 1 : Les commissions consultatives sont renouvelées pour une durée d'un an à compter
du 8 juin 2014 (Comité des usagers d'aéroports - Assistance en escale).

Conformément à l'annexe 1 du décret n° 2015-622 du 5 juin 2015, le Comité des usagers d'aéroports (assistance en escale) est
renouvelé pour une durée de cinq ans à compter du 8 juin 2015 (8 juin 2020).

Conformément à l'annexe 1 du décret n° 2020-806 du 29 juin 2020, le Comité des usagers d'aéroports (assistance en escale) est
renouvelé jusqu'au 8 juin 2025

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2009-620 du 6 juin 2009 - art. Annexe (VD)
  - Décret n°2014-589 du 6 juin 2014 - art. (V)
  - Décret n°2015-622 du 5 juin 2015 - art. Annexe 1 (V)
  - Code de l'aviation civile - art. D216-1 (V)
  - Code de l'aviation civile - art. R216-16 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-1077 du 19 août 2020 - art. 9

_Cite_:

  - Code des relations entre le public et l'administration - art. R133-10
  - Code des relations entre le public et l'administration - art. R133-11
