# Article R426-19

I.-En cas de décès d'un affilié en activité ou titulaire d'une pension en cours de jouissance ou d'un droit à pension
différée, le conjoint survivant apte à recevoir et chacun des enfants de l'affilié, à charge au sens de l'article R. 426-20
du présent code, ont respectivement droit à pension de réversion et pension d'orphelin dans les conditions précisées au
présent article. 

II.-La pension de réversion au profit du conjoint survivant apte à recevoir est égale à un pourcentage de la pension de
l'affilié fixé à 60 %. 

Si l'affilié décédé était en activité ou titulaire d'une pension en cours de jouissance, l'ouverture du droit à pension de
réversion est immédiate. 

Dans les autres cas, l'ouverture du droit à pension de réversion est ajournée jusqu'à la date à laquelle l'affilié aurait
atteint l'âge mentionné à l'article R. 426-12. Cette ouverture du droit est immédiate si l'affilié décédé avait au moins un
enfant à charge à la date de son décès. 

L'entrée en jouissance de la pension de réversion est fixée à la date d'ouverture du droit, à condition que le bénéficiaire
de la pension ait fait parvenir sa demande écrite à la caisse dans un délai de six mois suivant la date d'ouverture du
droit. 

La pension de l'affilié servant à déterminer la pension de réversion visée ci-dessus est celle qui est définie aux premier,
deuxième et troisième alinéas de l'article R. 426-16-1, majorée s'il y a lieu, compte tenu des dispositions de l'article R.
426-17. 

Si l'affilié décédé était en activité ou titulaire d'une pension en cours de jouissance assortie d'une majoration et n'avait
pas atteint l'âge mentionné à l'article L. 161-17-2 du code de la sécurité sociale au moment de son décès, la pension de
l'affilié servant à déterminer la pension de réversion est assortie d'une majoration d'un montant de 0,8 % du plafond mensuel
de calcul des cotisations de la sécurité sociale en vigueur, par annuité validée dans la limite de vingt-cinq. 

Cette majoration est prise en compte, dans le calcul de la pension, jusqu'à la date à laquelle l'affilié décédé aurait
atteint l'âge mentionné à l'article L. 161-17-2 du code de la sécurité sociale. 

III.-La pension d'orphelin versée au profit de chacun des enfants à charge, tels que définis à l'article R. 426-20, est égale
à 12 % de la pension de l'affilié. outefois, ce taux est porté à : 

1° 50 % au profit de chaque enfant orphelin de père et de mère ; 

2° 72 % au profit de chaque enfant orphelin de père et de mère et atteint d'une infirmité permanente telle que définie au
second alinéa de l'article R. 426-20. 

L'ouverture du droit à pension d'orphelin est immédiate. L'entrée en jouissance de la pension d'orphelin est fixée à la date
d'ouverture du droit, à condition que le bénéficiaire de la pension ou son représentant légal ait fait parvenir sa demande
écrite à la caisse, dans un délai de six mois suivant la date d'ouverture du droit. 

La pension de l'affilié servant à déterminer la pension d'orphelin visée ci-dessus est celle qui est définie aux premier,
deuxième et troisième alinéas de l'article R. 426-16-1, majorée s'il y a lieu, compte tenu des dispositions de l'article R.
426-17. 

Si l'affilié décédé était en activité ou titulaire d'une pension en cours de jouissance assortie d'une majoration, s'il
n'avait pas atteint l'âge mentionné à l'article L. 161-17-2 du code de la sécurité sociale au moment de son décès, la pension
de l'affilié servant à déterminer la pension d'orphelin est assortie d'une majoration d'un montant de 0,8 % du plafond
mensuel de calcul des cotisations de la sécurité sociale en vigueur, par annuité validée dans la limite de vingt-cinq. 

Cette majoration est prise en compte, dans le calcul de la pension, jusqu'à la date à laquelle l'affilié décédé aurait
atteint l'âge mentionné à l'article L. 161-17-2 du code de la sécurité sociale. 

IV.-Le total des pensions de réversion et d'orphelins allouées ne peut dépasser 100 % de la pension de l'affilié. S'il y a
excédent, la pension allouée à chacun des ayants droit est réduite proportionnellement.

**Nota:**

Conformément au I de l'article 2 du décret n° 2018-337 du 4 mai 2018, ces dispositions s'appliquent aux pensions prenant
effet à compter du lendemain de la date de publication dudit décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°67-334 du 30 mars 1967

_Cité par_:

  - Décret n°97-124 du 6 février 1997 - art. 1 (V)
  - Code de l'aviation civile - art. R426-21 (VD)
  - Code de l'aviation civile - art. R426-27 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-337 du 4 mai 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-17-2
  - Code de l'aviation civile - art. R426-12
  - Code de l'aviation civile - art. R426-16-1 (V)
  - Code de l'aviation civile - art. R426-17
  - Code de l'aviation civile - art. R426-20
