# Article R224-3-4

I.-Lorsque le ministre chargé de l'aviation civile homologue les tarifs des redevances mentionnées à l'article R. 224-2 et,
le cas échéant, leurs modulations, il s'assure :

- du respect de la procédure de consultation prévue au II de l'article R. 224-3 ;

- que les tarifs précités et le cas échéant leurs modulations respectent les règles générales applicables aux redevances,
qu'ils sont non discriminatoires et que leur évolution, par rapport aux tarifs en vigueur, est modérée ;

- lorsqu'un contrat a été conclu en application de l'article L. 6325-2 du code des transports, du respect des conditions de
l'évolution des tarifs prévues par le contrat ;

- en l'absence de contrat pris en application de l'article L. 6325-2 du code des transports, que l'exploitant d'aérodrome
reçoit une juste rémunération des capitaux investis sur le périmètre d'activités mentionné à l'article R. 224-3-1, appréciée
au regard du coût moyen pondéré du capital calculé sur ce périmètre et que le produit global des redevances n'excède pas le
coût des services rendus.

II.-L'autorité administrative chargée de l'homologation peut demander à l'exploitant d'aérodrome de lui transmettre tout
élément permettant de justifier sa proposition tarifaire. Elle est notamment fondée à demander à l'exploitant tout élément
permettant de vérifier la bonne application des règles d'allocation des actifs, des produits et des charges mentionnées à
l'article R. 224-3-1.Toute partie intéressée qui le demande est entendue par cette autorité avant qu'elle ne prenne sa
décision.

III.-Les tarifs et leurs modulations sont réputés homologués par l'autorité administrative et deviennent exécutoires dans les
conditions fixées au V de l'article R. 224-3 à moins qu'elle n'y fasse opposition dans un délai d'un mois suivant la
réception de la notification.

L'exploitant d'aérodrome peut, dans le mois qui suit l'opposition de l'autorité administrative et sans nouvelle consultation
des usagers, lui notifier, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception, de nouveaux tarifs de redevances et, le
cas échéant, modulations et accords de qualité de service. Il rend publics, au plus tard le lendemain de leur notification,
les nouveaux tarifs et, le cas échéant, leurs modulations ainsi notifiés.

Ces tarifs et, le cas échéant, leurs modulations sont alors réputés homologués par l'autorité administrative et deviennent
exécutoires dans les conditions fixées au V de l'article R. 224-3 à moins qu'elle n'y fasse opposition dans un délai de vingt
et un jours suivant la réception de la notification.

Dans le cas où les tarifs des redevances ou leurs modulations ne sont pas homologués, ou en l'absence de l'une des
notifications prévues à l'article R. 224-3-3, les tarifs précédemment en vigueur demeurent applicables.

IV. - Si la dernière homologation date de plus de vingt-quatre mois, l'autorité administrative chargée de l'homologation peut
fixer les tarifs des redevances et leurs modulations. L'autorité administrative notifie les tarifs et leurs modulations à
l'exploitant d'aérodrome et les rend publics. Les tarifs et leurs modulations sont exécutoires au plus tôt quarante-cinq
jours après leur publication par l'autorité administrative.

L'exploitant d'aérodrome publie pour information les tarifs et leurs modulations au plus tard quinze jours après leur
notification par l'autorité administrative.

La fixation des tarifs et de leurs modulations par l'autorité administrative vaut homologation de ces tarifs et de ces
modulations.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1016 du 3 octobre 2019 - art. 8

_Cite_:

  - Code de l'aviation civile - art. R224-2
  - Code de l'aviation civile - art. R224-3
  - Code de l'aviation civile - art. R224-3-1
  - Code de l'aviation civile - art. R224-3-3
  - Code des transports - art. L6325-2
