# Article R224-9

L'autorité de supervision indépendante est composée de cinq membres. Son président et deux autres de ses membres sont choisis
parmi les membres permanents du Conseil général de l'environnement et du développement durable. Les deux autres membres sont
des personnalités reconnues pour leur expertise dans le domaine de la régulation économique ou du transport aérien. Le
président et les membres de l'autorité sont désignés pour une durée de cinq ans par le ministre présidant le Conseil général
de l'environnement et du développement durable, sur proposition du vice-président.

Aucun membre de l'autorité de supervision indépendante ne peut exercer de fonction liée à la propriété, au contrôle ou à la
direction d'aéroports, d'entités gestionnaires d'aéroports ou de transporteurs aériens. Aucun membre ne peut participer à une
décision de l'autorité de supervision indépendante s'il se trouve en situation de conflit d'intérêts au sens des dispositions
de l'article 2 de la loi n° 2013-907 du 11 octobre 2013 relative à la transparence de la vie publique, à raison d'un intérêt
public ou privé détenu au cours des trois années précédant la décision.

Les dispositions de l'article 2 de la loi n° 2013-907 du 11 octobre 2013 relative à la transparence de la vie publique
s'appliquent aux membres de l'autorité de supervision indépendante.

Il ne peut être mis fin à leurs fonctions avant l'expiration de leur mandat que sur leur demande, en cas d'empêchement
permanent, de cessation de leur qualité de membre permanent du Conseil général de l'environnement et du développement
durable, ou afin de se conformer aux incompatibilités de fonctions mentionnées au deuxième alinéa. Leur mandat peut être
renouvelé une fois.

Les fonctions de membre de l'autorité de supervision indépendante exercées par des personnalités reconnues pour leur
expertise dans le domaine de la régulation économique ou du transport aérien donnent lieu à indemnité dont le montant est
fixé par un arrêté conjoint des ministres chargés de l'aviation civile et du budget.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°2013-907 du 11 octobre 2013 - art. 2

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1516 du 30 octobre 2017 - art. 4

_Abrogé par_:

  - Décret n°2019-1016 du 3 octobre 2019 - art. 14
