# Article R134-1

La fourniture des installations et services de navigation aérienne par l'Etat est rémunérée par des redevances de navigation
aérienne.

I.-L'usage des installations et services en-route de navigation aérienne mis en œuvre par l'Etat dans l'espace aérien
relevant de sa responsabilité au-dessus du territoire métropolitain et dans son voisinage donne lieu à rémunération sous
forme d'une redevance, dite redevance de route.

II.-L'usage des installations et services terminaux de navigation aérienne mis en œuvre par l'Etat à l'arrivée et au départ
des aérodromes métropolitains dont l'activité dépasse un certain seuil donne lieu à rémunération sous forme d'une redevance,
dite redevance pour services terminaux de la circulation aérienne en métropole, exigible à l'occasion de chaque vol au
départ.

La liste des aérodromes assujettis à cette redevance par zone tarifaire terminale est fixée par arrêté du ministre chargé de
l'aviation civile et du ministre chargé du budget.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Accord 1981-02-12, fait à Bruxelles

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 18 juillet 1990
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 18 juillet 1990 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 18 juillet 1990 - art. 2 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 18 juillet 1990 - art. ANNEXE 1 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 18 juillet 1990 - art. ANNEXE II, III (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 décembre 2008 (V)
  - Arrêté du 23 décembre 2009 (Ab)
  - Code de l'aviation civile - art. R134-2 (M)
  - Code de l'aviation civile - art. R134-4 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1274 du 26 décembre 2018 - art. 1
