# Article R216-14

I.-Sur les aérodromes dont le trafic annuel est supérieur ou égal à deux millions de passagers ou 50 000 tonnes de fret
transporté par avion, l'activité d'un prestataire de services d'assistance en escale, de même que celle de ses sous-
traitants, est subordonnée à l'obtention d'un agrément délivré par le ministre chargé de l'aviation civile.

L'agrément précise la liste des aérodromes mentionnés au premier alinéa sur lesquels le prestataire exerce, les catégories de
services ainsi que les services rendus et la zone d'activité dédiée sur l'aérodrome.

II.-Cet agrément est délivré dès lors que le demandeur remplit les conditions suivantes :

1° Il répond aux critères suivants :

a) Justifier des couvertures d'assurances pertinentes pour l'activité exercée, notamment en termes de responsabilité civile ;

b) Justifier d'une situation financière saine, notamment au regard des dispositions prévues à l'article L. 223-42 et à
l'article L. 225-248 du code de commerce ;

c) Justifier d'une situation fiscale et sociale régulière ;

d) Justifier de son inscription au répertoire national des entreprises et de leurs établissements mentionné à l'article R.
123-220 du code de commerce ;

2° Il prend les engagements suivants :

a) Respecter la législation et la réglementation applicables en matière de droit du travail et les conventions collectives
correspondant aux activités d'assistance en escale exercées ;

b) Respecter la réglementation technique édictée pour la sécurité du transport aérien ;

c) Respecter l'obligation de séparation comptable prévue à l'article R. 216-13 ;

d) Pour chaque aérodrome sur lequel le prestataire exerce, respecter les règlements et les consignes particulières en
matière :

- de protection de l'environnement ;

- d'utilisation et d'exploitation des infrastructures et installations aéroportuaires édictées par l'exploitant de
l'aérodrome ou par l'autorité administrative ;

- de sûreté et de sécurité des installations, des équipements, des aéronefs ou des personnes, notamment les dispositions
relatives à la police de la conservation et de l'exploitation des aérodromes et des installations à usage aéronautique prises
en application des articles R. 213-1 et suivants ;

e) Pour chaque aérodrome sur lequel le prestataire exerce, soit honorer ses obligations de permanence soit participer à la
couverture des frais afférents à la permanence des services offerts aux transporteurs aériens sur l'aérodrome.

Les engagements pris au titre des b et d devront porter, le cas échéant, sur une formation adaptée des personnels.

L'autorité administrative assurant la police de l'aérodrome en application de l'article L. 6332-2 du code des transportsest
tenue informée des agréments délivrés.

III.-Le titulaire d'un agrément notifie au ministre chargé de l'aviation civile toute modification apportée à sa raison
sociale, à son objet social ou à la répartition du capital, toute extension d'exercice d'activité sur un nouvel aérodrome ou
toute cessation d'exercice d'activité sur un aérodrome mentionné au I du présent article. Il demande en outre une
modification de l'agrément pour toute extension souhaitée concernant la zone d'activité sur l'aérodrome ou la nature des
services rendus.

IV.-L'agrément est délivré pour une durée de cinq ans renouvelable.

V.-Si, pour des raisons qui lui sont imputables, le titulaire de l'agrément ne satisfait plus aux critères et aux engagements
énoncés au II, le ministre chargé de l'aviation civile adresse à l'intéressé une mise en demeure d'apporter les mesures
correctives nécessaires aux manquements constatés dans un délai de trois mois.

En cas de carence persistante à l'expiration du délai précisé à l'alinéa précédent, le ministre chargé de l'aviation civile
peut, compte tenu de la gravité des manquements constatés :

1° Imposer, après consultation du ou des exploitants d'aérodrome concernés, des mesures de restriction d'exploitation pour
une durée qu'il fixe, qui ne peut excéder trois mois.

Le ministre peut décider, dans les mêmes conditions, de la prorogation de ces mesures pour une nouvelle période n'excédant
pas trois mois. La période d'effet des mesures de restriction d'exploitation ne dépasse pas le terme de la période
d'agrément ;

2° Suspendre l'agrément pour une durée maximale de six mois, pour un ou plusieurs aérodromes ;

3° Prononcer le retrait de l'agrément, pour un ou plusieurs aérodromes.

Les mesures de restriction d'exploitation peuvent porter sur la nature des services rendus sur un ou plusieurs aérodromes sur
lesquels le titulaire de l'agrément exerce ou sur les aérodromes sur lesquels le titulaire de l'agrément peut exercer.

Le titulaire de l'agrément est préalablement avisé de la mesure de restriction d'exploitation, de la suspension ou du retrait
total ou partiel de l'agrément et dispose d'un délai de quinze jours pour présenter ses observations écrites ou orales.

En cas de risque grave pour la sécurité ou la sûreté des aéronefs, des personnes et des biens ou lorsque le ministre chargé
de l'aviation civile a connaissance d'un procès-verbal relevant un manquement à des dispositions énumérées aux articles R.
217-2 et R. 217-3 ou constatant l'une des infractions prévues aux 1° et 3° de l'article L. 8211-1 du code du travail, il
peut, eu égard à la gravité des faits constatés, décider la suspension immédiate de l'agrément pour un ou plusieurs
aérodromes et pour une durée maximale de six mois.

Le ministre chargé de l'aviation civile notifie toute mesure restrictive d'exploitation, toute suspension et tout retrait
d'agrément à l'intéressé et en informe chaque exploitant d'aérodrome concerné ainsi que l'autorité administrative assurant la
police de l'aérodrome en application de l'article L. 6332-2 du code des transports. L'exploitant d'aérodrome tient les
usagers de la plateforme informés.

VI.-Si des mesures de restriction d'exploitation prévues au V sont applicables lors du dépôt de la demande de modification de
l'agrément et si les corrections nécessaires n'ont pas alors été apportées, le ministre chargé de l'aviation civile peut
refuser la demande de modification ou décider d'accorder la modification de l'agrément et conserver les mesures de
restriction d'exploitation.

VII.-La demande de renouvellement de l'agrément est déposée au plus tard six mois avant le terme de la période d'agrément.

Si des mesures de restriction d'exploitation prévues au V sont applicables jusqu'au terme de la période d'agrément et si les
corrections nécessaires n'ont pas alors été apportées, le ministre chargé de l'aviation civile peut décider du non-
renouvellement de l'agrément ou assortir le renouvellement de l'agrément de la prorogation de ces mesures pour une durée
qu'il fixe et qui ne peut excéder trois mois.

**Nota:**

Conformément à l'article 18 du décret n° 2020-1077 du 19 août 2020 :

A titre transitoire, les agréments délivrés avant l'entrée en vigueur du présent décret pour un des aérodromes mentionnés au
premier alinéa du I de l'article R. 216-14 du code de l'aviation civile prennent fin au terme de la période d'agrément
associée sous réserve des dispositions de l'alinéa suivant.

Le renouvellement des agréments mentionnés à l'alinéa précédent et les demandes de nouvel agrément prévues au III de
l'article R. 216-14 du code de l'aviation civile dans sa rédaction antérieure au présent décret sont instruits selon les
dispositions prévues à l'article R. 216-14 dans sa rédaction issue du présent décret.

Les dispositions du V de l'article R. 216-14 dans sa rédaction issue du présent décret s'appliquent aux agréments délivrés
avant l'entrée en vigueur du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°67-334 du 30 mars 1967

_Cité par_:

  - Arrêté du 18 mars 1998 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 18 mars 1998 - art. ANNEXE (V)
  - Arrêté du 12 décembre 2000 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 12 décembre 2000 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 12 décembre 2000 - art. 4 (V)
  - Décret n°2017-567 du 19 avril 2017 - art. 10 (V)
  - Décret n°2020-1077 du 19 août 2020 - art. 18 (VD)
  - Code de l'aviation civile - art. R216-18 (VD)
  - Code de l'aviation civile - art. R216-4 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-1077 du 19 août 2020 - art. 14

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L225-248
  - Code de commerce - art. R123-220
  - Code du travail - art. L8211-1
  - Code des transports - art. L6332-2
