# Article R216-1

I. - Les services d'assistance en escale régis par le présent chapitre sont les services rendus à un transporteur aérien sur
un aérodrome ouvert au trafic commercial figurant dans la liste annexée au présent code.

II. - L'auto-assistance en escale consiste, pour un transporteur aérien, à effectuer pour son propre compte une ou plusieurs
catégories de services d'assistance sans conclure avec un tiers aucun contrat, sous quelque dénomination que ce soit, ayant
pour objet la prestation de tels services. Un transporteur aérien n'est pas considéré comme tiers par rapport à un autre
transporteur aérien :

1° Si l'un détient dans l'autre une participation majoritaire,

ou

2° Si une même entité détient dans chacun d'eux une participation majoritaire.

III. - Le prestataire de services d'assistance en escale est toute personne fournissant à des tiers une ou plusieurs
catégories de services d'assistance en escale.

IV. - Le trafic de passagers annuel comprend les passagers commerciaux locaux au départ, les passagers commerciaux locaux à
l'arrivée ainsi que les passagers commerciaux en transit ou en correspondance comptés une seule fois.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°67-334 du 30 mars 1967

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 mai 1999 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 12 décembre 2000 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 12 décembre 2000 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 12 décembre 2000 - art. 3 (V)
  - Décret n°2019-832 du 6 août 2019 - art. (V)
  - Code de l'aviation civile - art. R216-2 (VT)
  - Code de l'aviation civile - art. R722-7 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-1077 du 19 août 2020 - art. 2
