# Article R216-13

Tout prestataire qui fournit des services d'assistance en escale sur les aérodromes mentionnés à l'article R. 216-4, doit
opérer une stricte séparation comptable entre les activités liées à la fourniture de ces services et  ses autres activités.
Cette séparation est effectuée suivant des règles définies à cet effet par un arrêté du ministre chargé de l'aviation civile
et du ministre chargé du budget.

L'existence de cette séparation comptable et la régularité des comptes font l'objet, chaque année, d'une vérification
spécifique par le ou les commissaires aux comptes. Lorsqu'il s'agit d'un établissement public doté d'un agent comptable,
celui-ci peut effectuer lui-même cette vérification. La vérification donne lieu à l'établissement d'un rapport.

Dans le cas d'un exploitant d'aérodrome, le ou les commissaires aux comptes, ou l'agent comptable, doivent également vérifier
que le produit des redevances perçues auprès des transporteurs aériens pour l'usage des installations aéronautiques ne
contribue pas au financement de son activité d'assistance en escale.

Si le prestataire d'assistance en escale est un transporteur aérien, le ou les commissaires aux comptes précisent si cette
comptabilité englobe ou non la part d'activité de ce transporteur aérien consacrée à l'auto-assistance.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°67-334 du 30 mars 1967

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-1077 du 19 août 2020 - art. 13

_Cité par_:

  - Code de l'aviation civile - art. D216-3 (V)
  - Code de l'aviation civile - art. R216-14 (V)

_Cite_:

  - Code de l'aviation civile - art. R216-4
