# Article R224-3-1

Les tarifs des redevances sont fixés en tenant compte des prévisions d'évolution du trafic de passagers et de marchandises
sur l'aérodrome ou les aérodromes considérés ainsi que des éléments suivants :

- les objectifs d'évolution des charges, tenant compte notamment de l'évolution de la qualité des services fournis aux
usagers et de celle de la productivité de l'exploitant ;

- les prévisions d'évolution des recettes ;

- les programmes d'investissements et leur financement.

Il peut être aussi tenu compte des profits dégagés par des activités de l'exploitant autres que les services mentionnés à
l'article R. 224-1.

L'exploitant d'aérodrome reçoit, compte tenu de ces éléments, une juste rémunération des capitaux investis sur le périmètre
d'activités mentionné à l'article L. 6325-1 du code des transports, appréciée au regard du coût moyen pondéré de son capital
calculé sur ce périmètre.

Pour les aérodromes mentionnés à l'article L. 6323-2 du code des transports et pour chaque aérodrome appartenant à l'Etat, le
ministre chargé de l'aviation civile fixe par arrêté le périmètre des activités pris en compte, ainsi que, le cas échéant,
les modalités de prise en compte des profits dégagés par des activités de l'exploitant extérieures à ce périmètre.

Pour les autres aérodromes, le signataire de la convention prévue à l'article L. 6321-3 du code des transports fixe le
périmètre des activités pris en compte, ainsi que, le cas échéant, les modalités de prise en compte des profits dégagés par
des activités de l'exploitant extérieures à ce périmètre.

Le ministre chargé de l'aviation civile précise par arrêté les autres conditions d'application du présent article. Cet arrêté
précise notamment, pour les aérodromes mentionnés à l'article L. 6323-2 du code des transports et pour les aérodromes
appartenant à l'Etat, les modalités selon lesquelles le ministre chargé de l'aviation civile approuve les règles d'allocation
des actifs, des produits et des charges au périmètre mentionné ci-dessus.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°67-334 du 30 mars 1967

_Cité par_:

  - Arrêté du 16 septembre 2005 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 16 septembre 2005 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 16 septembre 2005 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 16 septembre 2005 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 16 janvier 2012 - art. 2 (V)
  - Décret n°2016-825 du 23 juin 2016 - art. 11 (V)
  - Arrêté du 12 juillet 2018 - art. 2
  - Arrêté du 12 juillet 2018 - art. 3 (Ab)
  - Décret n°2019-832 du 6 août 2019 - art. (V)
  - Code de l'aviation civile - art. R224-10 (Ab)
  - Code de l'aviation civile - art. R224-3-3 (V)
  - Code de l'aviation civile - art. R224-3-4 (V)
  - Code de l'aviation civile - art. R224-4 (V)
  - Code de l'aviation civile - art. R224-4-1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1016 du 3 octobre 2019 - art. 5

_Cite_:

  - Code de l'aviation civile - art. R224-1
